Explorando a Abordagem de SGBDs

Abordagem de SGBD vs Abordagem Tradicional:

Abordagem:
	- voce nao precisa mais modificar a aplicação.
	principais caracteristas:

	abstração: isolamento entre problema e dados.

	auto-descrição: descrição especifica e concisa dentro do banco de dados
	
	Multiplas Visoes: cada usuario tera uma visão diferente dos dados para proprio uso
	
	Compartilhando dados com diversos grupos distintos
	
	transção multiuser: SGBD tem que controlar os acessos

Natureza Auto Descritiva: 
	-Descrição da estrutura e suas regras.
		

Isolamento de dados e programa:

	- Voce separa o dados do programa. Onde num mundo anterior pra fazer a transformação do dados voce teria que modificar toda sua aplicação para isso. 

Multiplas Visoes: 
	- Cada segmento da sua empresa, tem uma liberação para olhar os dados conforme suas necessidades. Essas visoes podem ser geradas apenas para views

Compartilhamento e Processamento de transações:
	-ACESSO CONCORRENTE
		Mantem os dados coerentes.
		
	OLTP - Processo de transações online

	*aplicação multiusuarios
	** Gerenciador: transações concorrentes

	OLAP - Analise de processo online 
	

Quais são os atores em Banco de dados

Atores:
	- atores do dia a dia: ADM, Designers e usuario final
	
	Designer: Identifica dados e requisitos, Reprentação e Estrutura e Fase Preliminar. Ou seja, mapea a estrutura do SGBD.

	Admin: Gerencia Recursos, Orquestração e Autorização de Acesso
	
	Usuarios Finais: São aqueles que tem interesse nos dados no final. Accesso -> Querying e Categorizados
		*Casual: Acesso ocasionais, diferentes informações e uso de API
		*Ingenuos: Consideravel porção, canned transactions e ERRO: Raro
		*Sofisticados: Tem noções basicas de como o sistema funciona, conhecimento de query.
		*Standalone: A pessoa que tem um DB pessoal, só ele tem o acesso a base de dados.
	
	Engenheiro de Software: Analise de Sistema, Desenvolvimento da aplicação e teste e documentação da aplicação


Workers:
	Background: Desisgner do Sistema de SGBD
		    Pessoal de operação e manutenção
	 	    Implementação do sistema de SGBD
		    Desenvolvedores de ferramentas ( ferramentas opcionais para diversos fins, como: performance, modelagem, análise )

	
Vantagens: 
	
	Controle de Redundancia
	Restrição de acessos
	Provendo Persistência
	Caching: palavras chaves, dados recorrentes
	buffering:
	Indexação:
	Backup:
	Recovery:
	Interface multiusuario:
	Integridade de dados:
	Inferencia
	Acoes com Regras
	Triggers

Ganhos:
	
	Padronização (Tipo de dados, Display, Relatórios) 
	Reducao de tempo no desenvolvimento da aplicação ( 
	Flexibilidade
	Disponibilidade de Informações Atualizadas
	Economia com escalabilidade

Quando não usar:
	


